# बुद्धिमानी, बुद्धिमानी, बुद्धिपूर्वक ##

## तथ्य: ##

“बुद्धिमान” (चतुर) वह मनुष्य जो अपने कामों के बारे में सावधानी पूर्वक विचार करता है और समझदारी के निर्णय लेता है। 

* “बुद्धिमानी” प्रायः उस क्षमता के संदर्भ में होती है जिसके द्वारा व्यावहारिक, सांसारिक बातों के निर्णय लिए जाते हैं, जैसे पैसे या सम्पदा का प्रबन्ध करना।
* यद्यपि “बुद्धिमानी” और “बुद्धि” अर्थ में एक से हैं, बुद्धि अधिक सामान्य और आत्मिक या नैतिक बातों पर केन्द्रित होती है।
* प्रकरण के अनुसार "बुद्धिमान का अनुवाद हो सकता हैः "चतुर" या "सर्तक" या समझदार।"

(यह भी देखें: [चतुर](../other/shrewd.md), [आत्मा](../kt/spirit.md), [बुद्धिमान](../kt/wise.md))

## बाइबल सन्दर्भ: ##

* [नीतिवचन 08:4-5](rc://hi/tn/help/pro/08/04)
* [नीतिवचन 12:23-24](rc://hi/tn/help/pro/12/23)
* [नीतिवचन 27:11-12](rc://hi/tn/help/pro/27/11)

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H995, H5843, H6175, H6191, H6195, H7080, H7919, H7922, G4908, G5428
